♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 20]
He estado en Linzhou por mucho tiempo,
no sé cómo están ahora
mis padres.
Cuando subí a la litera nupcial,
les guardaba mucho rencor.
Pero después me di cuenta
de que no tenían otra opción.
Durante mi estancia en la Mansión Qi
experimentando todas estas cosas,
finalmente descubrí que
lo caprichosa que fui
en ese momento.
No te preocupes,
les visité antes de venir aquí.
Les conté a tus padres
sobre las literas equivocadas.
Ellos se preocupan por ti también.
Quieren que te diga
que te cuides bien a ti misma.
Ojalá todo esto
pasara rápido.
El sauce verde es un árbol alto.
Hay numerosas ramas y hojas en él.
No se sabe...
No se sabe quién lo dejó así.
¿No te acuestas?
Te estaba esperando.
¿Por qué me esperas?
Tengo muchas cosas
que hablar con Bingyan.
Si me dejara quedarme,
no estaría aquí.
Pues, de esa manera estaría solo,
qué pobrecito soy.
¿Pobrecito?
Ahora hay una falsa Bingyan, que soy yo
y otra verdadera Bingyan.
¿Por qué te crees pobrecito?
No quiero esa verdadera Du Bingyan,
sino la falsa Du Bingyan, que eres tú.
Originalmente era ella tu novia.
Pero ahora ella pertenece a él.
Ella...
Ella y él
tienen
problemas.
El emperador emitió un decreto
de tomar a Yuan Buqu como su yerno.
Para que se case con
la princesa Changping.
Qué lío.
Pero Bingyan
ha encontrado una manera.
Quizás el emperador retroceda.
Yuan Buqu está llevando a cabo su plan.
Está bien.
En este caso,
ella sigue perteneciendo a él.
Y tú me sigues perteneciendo a mí.
Ella no será mi mujer,
y tú tampoco serás la esposa de él.
¿Qué estás diciendo?
Tantos rodeos.
Tonterías.
Voy a acostarme.
Espera.
Tú, ¿qué te pasa?
Sólo te quiero a ti, la falsa Du Bingyan.
[Mansión Qi]
Esta
es la verdadera Du Bingyan,
falsa Li Yuhu.
Esta es la verdadera Li Yuhu,
falsa Du Bingyan.
La equivocación la tiene Dios.
Qué maravilla.
Sí, muy interesante.
Bingyan,
puedes convertir esta historia
en un teatro.
Estaba asustada cada día
para taparme y simular.
¿Cómo voy a tener la mente
de hacer el teatro?
Lo de ustedes, es algo de armas reales,
es muy aterrador.
Lo de nosotros,
es algo de intrigas oscuras.
Sin embargo,
con suerte todos han encontrado
a su amor.
Xiaoqiao,
¿por qué vienes?
La espía llega.
Xiaoxi,
la señora me manda traer unas meriendas.
Xiaoqiao,
tú te encargas de las cosas
de la señora y de la madre
del Sr. Tianlei.
Aquí me encargo yo.
No te molestes.
La señora insiste en que venga aquí.
Mira, ella me manda traer unas meriendas.
Dijo que pueden charlar
mientras comen la merienda.
Xiaoqiao,
deja las cosas a Xiaoxi por favor.
Sí.
Sra. Bingyan,
pero la señora lo ha ordenado.
Cuando ustedes los jóvenes charlan,
y como ella no puede venir,
quiere que les sirva
al Srto. Du y a usted.
Hermano,
ya estás en Linzhou, pero
Bingyan y yo aún no te hemos
acompañado a darte una vuelta.
Cuñado, no te preocupes.
El viaje a Linzhou es muy apretado,
poder ver a mi hermana
ya vale la pena.
Bingyan siempre te menciona
delante de mí.
Al verte hoy,
eres realmente elegante.
Desde luego.
Cuando lo vi por primera vez,
lo vi venir de la escuela,
hice una comparación,
mi hermano es realmente guapo.
Bingyan, no digas tonterías.
Tianlei,
mi hermana es así de directa desde niña.
Debes ser tolerante con ella.
Bingyan,
anoche me dijiste que
aunque Tianlei nació en una familia rica,
no tiene los vicios
de la prodigalidad y arrogancia.
Es tu fortuna.
Debes tratarlo bien.
No lo elogié de esta manera.
Todo es debido
a su maestro taoísta.
Así es.
Es gracias a las enseñanzas
de mi maestro.
Por eso,
se ve a través de las cejas
de Tianlei un espíritu de imparcialidad.
Realmente eres un marido perfecto
para mi hermana.
Pero siempre hay alguien que intimida
a mi marido perfecto.
Cuñado,
sabes mucho desde pequeñez.
Tus palabras son muy valiosas.
También tengo un maestro,
me dice que
el amor entre la pareja
es lo más importante.
Veo que ustedes
se aman mucho.
Es una pareja perfecta.
De verdad eres una talentosa,
eres un hombre al que
todas mujeres talentosas admiran.
Hermano,
espero que te unas a tu amor pronto.
Bingyan,
el cuñado aún no se ha
despedido de la señora.
Y nosotros aún no hemos hablado
con tu padre.
Entonces...
Pues, terminamos la charla aquí.
Vamos.
Señor, por favor.
Bien. Bien. Bien.
Venga.
Maestro Du, por favor siéntese.
Bueno.
Por favor, siéntate.
Maestro, tome té.
Maestro Du, por favor tome té.
Bueno, gracias.
Anoche Xiaoxi me contó
todo lo de la Mansión Qi.
La señorita Li
sustituyó a Bingyan a venir a Linzhou,
muchas gracias.
No diga eso.
Usted viajó mucho
desde Yangzhou a Linzhou
para ayudarnos,
debemos agradecerle a usted.
No es nada.
Este viaje mío
me beneficia de todas maneras.
Mira,
una hija mía se casa,
y ahora tengo dos hijas
y dos yernos.
Ahora tengo cuatro hijos en total
en vez de dos.
Usted está hablando
como un buen hombre de negocios.
Padrino, muchos saludos.
Levántate.
Muchos saludos al suegro.
Qué bien. Levántate.
Qué maravilloso
el espectáculo.
No sé
el general, mi yerno,
cómo ha arreglado los asuntos.
Suegro, no se preocupe.
Mis maestros mandaron la noticia
antes de llegar,
la crisis se ha acabado,
guardemos silencio
y esperemos el decreto imperial.
Llega el decreto imperial.
[Decreto imperial]
Su Majestad, por voluntad del cielo,
emite el presente edicto imperial:
El Marqués de Norte Estabilizado, Yuan Buqu
logró el éxito de apaciguar la guerra
en la frontera,
siendo el pilar del imperio.
Quise tomarlo como mi yerno,
pero Yuan Buqu ya está comprometido.
Por lo tanto, revoco el decreto anterior.
El teniente Sha Pingwei
es joven y valiente,
ayudó a la princesa en la dificultad.
Se le asciende teniente general.
Que los dos se marchen a la capital
antes del diez del próximo mes
para discutir un acuerdo de paz
con los imperios vecinos.
Es un asunto importante,
no se permite el retraso.
Ya está.
Aceptamos el decreto imperial.
Felicidades generales.
Me despido de ustedes.
Pingwei,
ve a la capital pronto.
Voy a recoger a Bingyan en Yangzhou
y nos vemos en la capital.
Bien.
Hermano,
les espero en la capital.
Bien.
Tianlei,
[Mansión Qi]
me alojé con tu familia por unos días.
Muchas gracias por vuestros cuidados.
No es nada.
Bueno,
nos despedimos.
Cuídese, padrino.
Suegro, buen viaje.
Bien.
Yuhu,
debes recordar
que el juicio
se basa en los libros.
Tú y Tianlei deben cuidarse
y amarse.
Lo sé.
Tú también.
Recuerda contarme
las novedades tuyas.
Lo haré.
Hasta luego.
Cuídate.
[Yangzhou]
[Mercado Este]
¿En qué les ayudo?
¿Es la Mansión del maestro Du?
Correcto.
Pero el maestro salió,
no está en la Mansión.
Vengan otro día.
Ya que el maestro Du no está,
¿dónde está la señorita Du?
Tampoco está.
Salieron juntos.
¿Sabes cuándo
vuelven?
Pues,
no lo sé.
El maestro Du fue a Linzhou,
es un lugar lejano.
¿Linzhou?
¿Para qué fue a Linzhou la señorita Du?
¿Para qué más?
Fue a la Mansión Qi en Linzhou.
Las familias Du y Qi
han contraído matrimonio.
Váyanse.
[Mansión Du]
No,
algo debe estar pasando en Linzhou.
Bingyan subió a la litera equivocada,
pero logró novio correcto.
No debió de ir a Linzhou por nada.
¿Acaso
la familia Qi se dio cuenta
de la verdad
y quiso
a Bingyan para casarse
con el señor de su familia?
General, ¿cómo hacemos?
Vamos a Linzhou.
No, general.
Los requisitos del decreto imperial
están claros.
Tiene que llegar a la capital
antes del diez.
Nos quedan sólo tres días ya.
Si nos apuramos
día y noche,
podremos llegar a la capital
dentro de tres días.
Si vamos a Linzhou
no podrá atender el acuerdo de paz.
Si Su Majestad lo culpa,
es algo irrevocable.
Pero Bingyan...
General,
la Sra. Bingyan fue a Linzhou
y tal vez todo marcha bien.
¿Qué tal
si le dejamos una carta
explicando el motivo
de su ida a la capital?
Así podrá estar tranquila.
Ya, lo haremos.
[Yangzhou]
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida♪
♪Un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente♪
[Mansión Du]
Maestro, señorita.
Están de vuelta.
Bien.
Maestro,
tienen una visita.
El que lo siguió lo llama general.
¿General?
¿Dónde está él?
Lo expulsé.
¿Qué?
Pues...
Idiota,
¿sabes quién es?
Es el general Yuan Buqu,
el marido de tu señorita.
Mi yerno.
Maestro,
no lo sabía maestro.
No me lo había contado.
Tú...
Ve a preguntar rápido.
Te digo que
si el general no viene,
te castigaré.
Listo, listo.
Maestro,
es una carta del general
para la señorita.
[Quise recogerte en Yangzhou,
pero sé que fuiste a Linzhou.]
[Su Majestad ordenó que
viniera a la capital y me urge.]
[Necesito apurarme a la capital.
Tu querido marido Yuan Buqu]
Hija,
¿qué dijo mi yerno en la carta?
Dijo que
el decreto imperial le ordenó
llegar a la capital antes del día diez.
No tuvo tiempo para verme
y se ha ido a la capital.
¿Se ha ido?
Querría haber tomado vino con él.
Padre,
voy a perseguirlo.
Princesa.
Váyanse.
Sí.
¿Cómo?
¿No estás contenta?
¿Estás enojada?
Dime,
¿qué hiciste al salir
por tanto tiempo?
Fui a la caballeriza
a dar alimento a los caballos.
¿Dar alimento a los caballos?
¿Por qué?
Son trabajos de criados,
no te corresponden,
eres el yerno del emperador.
Aún no soy el yerno del emperador.
Además,
los caballos son inteligentes.
En el campo de batalla,
son mis compañeros íntimos.
Si los amas, te amarán.
No me importa,
no puedes amar a los caballos.
Solo tienes que amarme a mí.
Estoy diciendo la verdad.
Eres delicada y noble,
pero también soy un hombre de verdad.
Pues, voy a...
¿Qué vas a hacer?
Voy al campamento.
¿Te atreves?
Si lo haces,
llamaré a alguien que te decapite.
¿Decapitarme?
De verdad no tengo miedo.
Cuando era un adolescente,
seguía al general Yuan
y luchaba en el campo de batalla
sin importarme poner en riesgo mi vida.
Mi vida corría peligro.
Pero,
a decir la verdad,
si
puedes tomar mi vida,
vale mucho más que morirme
en manos de enemigos.
¿Por qué no tienes miedo
cuando digo que te decapitarán?
Porque...
Pues, no puedo decirlo.
¿Qué no puedes decir?
Dime.
Porque...
Yo...
No puedo decir estas frases.
No puedo y ya está.
No, tienes que decirlo.
Hoy tienes que decirlo.
Porque
yo...
te am...amo.
Te amo.
Te amo mucho hasta no poder dormir.
Mi corazón está lleno de ti.
Ahora...
Yo... Tú...
♪La brisa frota la comisura de los labios♪
♪Y en el aire flotan mis penas♪
♪Nadie responde mi añoranza♪
♪Esta noche voy a escaparme♪
♪Tomo prestada la luz de la luna brillante♪
♪Para capturar su sonrisa
a los confines de la tierra♪
♪Tomo millones de cucharadas del cielo nocturno♪
♪Las hiervo con añoranza a fuego lento♪
♪El amor rodea las puntas de los dedos♪
[Mansión Qi]
Abuela,
¿me está buscando?
Ven aquí, siéntate.
Xiaoqiao, déjanos a solas.
Retírate.
Sí.
Recuerda.
Cierra la puerta.
Sí.
Abuela,
¿quiere que haga algo?
Sí.
Tianlei,
quiero discutir algo contigo.
La escucho.
Recuerdo que me dijiste una vez
que deberíamos tomar
los grandes asuntos de nuestra familia
en nuestras propias manos.
Después de pensarlo,
parece algo razonable.
A ver, según tu opinión,
¿qué asuntos debemos controlar
en nuestras manos?
Abuela,
creo que lo primero es recuperar
las contabilidades de las 14 tiendas.
Tianlei,
veo que últimamente
te ves vigoroso
y dinámico.
Entonces quiero que tú y Shizhao
se encargan juntos de las tiendas
de nuestra familia.
¿Te parece?
Abuela,
pienso que
ahora no es el momento.
¿Por qué?
El primo es astuto.
Si usted quiere tomar riendas
a las contabilidades,
el primo se dará cuenta.
Temo que
haría algo más.
¿Qué más podría hacer?
Abuela,
en estos años, en nuestra Mansión,
alguien murió,
alguien quedó muda y alguien enfermó.
Incluso pusieron veneno
en mi sopa medicinal.
De hecho, no tengo miedo a nada.
Pero temo a los que
hagan maldades
mientras aparentan ser buenos.
Abuela, si quiere controlar
las contabilidades de las 14 tiendas,
primero tenemos que encontrar
a esta persona malvada.
Para.
Sé lo que quieres decir.
Dame más tiempo.
Déjame pensarlo bien.
Necesito pensar.
Señor, ¿me buscas?
Siéntate.
Mejor me quedo en pie, está bien.
Te digo que te sientas, siéntate.
Eres un varón,
mira cómo eres.
Señor, no hice bien las cosas.
Estoy avergonzado.
Wang "el bigotes",
tengo una manera
para que repongas tu error.
Ábrelo.
Si puedes lograrlo,
todo esto te pertenecerá a ti.
Señor... Tú...
¿Lo dices en serio?
Completamente.
Haré todo lo que pueda.
No te dejaré
hacer algo peligroso.
Es algo muy fácil de completar.
¿Qué?
Necesito
que vayas al cuarto de Qi Tianlei
a poner las agujas venenosas en la cama.
Señor,
su cuarto está bien cerrado.
No puedo entrar.
No es nada.
Es sencillo.
El estuche...
No lo toques.
Ten cuidado.
Si no, nadie puede salvarte.
Lo compré con un precio muy alto,
son agujas sumamente venenosas.
Wang "el bigotes",
tienes que aprovechar la ocasión.
No te lo tomes a la ligera.
Ten mucho cuidado.
¿Lo recordarás?
Sí.
No te preocupes, señor.
La abuela quiere que
te encargues de las contabilidades,
así puedes controlar
el estado financiero de la familia,
¿por qué te opones?
Tenemos que capturar al lobo
de la familia primero.
Podemos capturar al lobo,
pero también tienes que encargarte
de las contabilidades.
Yuhu,
¿no dijiste que menosprecias
a la gente que solo le importa el dinero?
Entonces, yo, Qi Tianlei
pienso lo mismo.
Si no te encargas tú, ¿quién lo hará?
Tengo
un candidato.
¿Quién?
Te llevaré a verlo mañana.
[Salvar a la gente]
Yansheng,
vienes justo a tiempo, ayúdame.
[Mansión Qi]
Ya has visto a esta persona
que te mencioné.
Pero no me dices quién es.
Lo sabrás al llegar.
Vamos.
Pues, no voy.
Vamos, vamos.
Lo sabrás al llegar.
Llegaremos pronto.
Dímelo ya.
Lo sabrás al llegar.
Deprisa, vámonos.
Pues, no voy.
Sé obediente.
Vámonos.
Desgraciada,
casi me pilla.
Yansheng,
cuidado.
¿por qué estás aquí?
Hola, Sr. Tianlei y Sra. Bingyan.
¿Por qué vienes a
moler hierbas medicinales?
Después de que mis padres se fueron,
no tengo ayuda.
Yansheng viene a ayudarme.
Por eso,
no podemos ver a Yansheng en la Mansión.
Resulta que viene aquí
a moler hierbas medicinales.
Resulta que está aquí.
Yansheng, no te vayas.
Es tímida.
Esta chica.
Xiaoqiao,
Xiaoqiao, Xiaoqiao.
No estás haciendo la tarea que
te encargó el señor Ke,
¿por qué vienes a mí?
Estoy justamente cumpliendo su tarea.
Antes de irse, el señor Ke dijo que
si no entiendo algo,
que te busque a ti.
Pues, vengo
a pedirte ayuda.
¿Qué es esto?
Son agujas venenosas
para matar a la gente.
Ocúltalo.
Pues.
Xiaoqiao,
ayúdame.
No tengo otra manera.
Ayúdame por favor.
Basta.
Ya lo sé.
Gracias, Xiaoqiao.
Xiaoxi, ¿qué haces aquí?
Xiaoqiao.
Te estaba buscando.
Vamos, ven conmigo a mi cuarto.
¿Qué pasa? Estoy bordando.
Justo vengo por esto.
Pues,
la señora me manda bordar una obra.
Le dije que dejara a Xiaoxi bordarlo
porque es la experta en bordaje de Yangzhou.
Pero la señora dijo que soy perezosa
y me obligó a hacerlo.
Mi técnica
no puede bordar
cosas bonitas.
Tienes que ayudarme esta vez.
O sea,
me das instrucciones sobre esto.
Ahora no.
Estoy de guardia
para el Sr. Tianlei y la Sra. Bingyan.
No te quitaré mucho tiempo.
Mira,
la puerta está bien cerrada.
No pasará nada.
Vamos, vamos.
Xiaoxi, cuento contigo.
Eres lista y hábil.
Si no te pido el favor,
¿a quién más debo pedírselo?
Deprisa, vámonos.
Su medicamento.
Jingtang.
Señor.
Si soy el comprador,
¿qué hago si pierdo la receta?
Está bien.
Tengo registro.
A decir la verdad,
nunca he fallado en las contabilidades.
Mire, esto es el registro
de las cuentas grandes de este mes.
[Registro de cuentas grandes]
Esto es el registro
de las cuentas pequeñas de este mes.
Sí,
Xiaoxi vino a comprar medicamentos
el mes pasado.
Xiaoxi.
Sí.
¿Recuerdas bien
las cuentas del mes pasado?
Increíble.
Mire.
[Compradora Xiaoxi]
Jingtang,
si te mando encargarte
de un herbolario más grande, ¿qué opinas?
Si me confía para ello,
lo haré
con toda atención.
¿Escribes
estas palabras en el libro?
Sí, correcto.
Escribe más letras, quiero ver más.
Listo.
[Mansión Qi]
Señorita Yansheng.
[Xi Xin]
Señor.
Escribes las letras
muy bien.
Mejor que las tuyas.
Es verdad.
Yansheng, ¿por qué vienes?
¿Estás preguntando dónde están
tu hermano y cuñada?
Acaban de salir.
Yansheng.
[Salón Qinrun]
Ji Jingtang es sereno
y detallista,
lo veo bueno.
Sr. Tianlei, está de vuelta.
Pasen ustedes.
Pronto irán al infierno.
Qué cansada estoy.
Voy a dormir.
Espera, espera.
¿Por qué te acuestas en pleno día?
[Mansión Qi]
Me gustaría discutir algo contigo.
Quiero que Ji Jingtang venga a nuestra familia
a encargarse de la contabilidad.
Tenemos muchas cosas que atender,
necesitamos a un talentoso
que está a cargo de esto.
¿Qué opinas?
Él es competente.
Pues, voy a dormir.
¡No te acuestes!
¿Por qué no?
Hay algo en la cama.
Yansheng.
¿Puedes hablar?
No llores, Yansheng.
Dinos con despacio.
Yansheng, no llores.
Estamos aquí.
Dinos despacio.
Vi al Wang "el bigotes"
colocar cosas
de fuera en la cama.
Dame el pañuelo.
Hay veneno.
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪